BluRay / BRRip / BDRip
אורך: 1:25:31     23.976 :FPS
d00oo00m :הביא
שופץ וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי
!צפייה נעימה
.שקט. מצלמים
,ריאיון עם קודי מאווריק
.צילום ראשון
?למה באתם לראיין אותי
.זו העבודה שלנו
.אנחנו מצלמים ריאליטי
כדאי שאדע חלק מהשאלות
.לפני שנתחיל? -לא. הן קלות
,אוקיי. -תעמוד על הארגז
.בבקשה. -טוב. -שם
.מה הדבר הזה? -כדי להקליט קול
.זה מיקרופון
.מה העניינים? אני קודי
?בן כמה אתה, 14-15
.‏-אני בן 17 שנים
יש לך עוד כישרונות
?מלבד גלישה
?מה למשל? שירה וריקוד
.כן, כן-
.לא, לא אני. אני רק גולש
!לוזר-
.תפסיק, גלן. תפסיק כבר
.באנו לצלם סרט על קודי-
?הוא מוכרח להיות פה
.זה יהיה נהדר-
אפשר להיכנס לתור כדי לא לראות
.את הסרט? -נתחיל מחדש
,כיוון שאנחנו מדברים על גלישה
.ספר לנו מה אתה חושב על גלישה
?גלישה. גלישה. במה להתחיל
.אולי בהתחלה? -אוקיי-
.מאז שהיו גלים, היו גולשים
הם השתמשו בחתיכת עץ שנסחף
.או בגוש קרח, ויצאו לדרך
.הם התמכרו לזה, בנאדם
.התמכרו
,עד לא מזמן, היו הוותיקים
.גולשי שש-אצבעות-על-הקצה
.הם גלשו על גלשני ענק
.הם היו החלוצים
אבל איש לא הבין את הפוטנציאל
.שבגלישה, עד שביג זי עשה את זה
?תוכל לספר לנו מי היה ביג זי
?מי היה ביג זי-
,אתה שואל את הבחור הנכון
.זה בטוח
.זי הוא הכול
.ביג זי הוא הגלישה
ייתכן שאפילו לא היה אוקיינוס
.לפני זמנו של ביג זי
.האוקיינוס נוצר בשבילו
הוא הסתכן בחיים
.מפני שהוא לא פחד לחיות
.הוא לא פחד למות
הוא הגיע לאנטארקטיקה
.כשהייתי ילד
זה היה האירוע הכי גדול
.שקרה פה אי פעם
,לפתע הוא הופיע, צף על המים
.מרחף כאילו שהוא חסר משקל
,הוא היה יכול לגשת לכל אחד
.אבל הוא ניגש ישר אליי
הוא נתן לי שרשרת מדהימה
.ומיוחדת במינה של ביג זי
:ואז הוא אמר לי
.ילד, אף פעם אל תתייאש"
,תמצא דרך להצליח"
."כי כך מנצחים עושים
.הוא היה הגדול מכולם
,כולם העריצו אותו
.כיבדו אותו, אהבו אותו
,ויום אחד... יום אחד
.אני אהיה בדיוק כמוהו
"תפוס ת'גלים"
אני גולש מאז שאני זוכר
.את עצמי
קודי מאווריק
גולש
קשה לי לזכור את החיים שלי
.לפני שגלשתי
אני רוצה לצאת מפה
.וזה הכרטיס שלי
.אני ממש טוב
.אני הכי טוב בכל האי
,אני יודע שזה נשמע יהיר
.אבל... אני הטוב מכולם
- אנטארקטיקה -
.נולדתי וגדלתי כאן, בשיברפול
- קיץ -
.חייתי כאן כל חיי
.כאן ממיינים את הדגים
.זה הדבר הכי מטומטם שיש
.עבדתי כאן כדי לפייס את אמי
.שיברפול הישנה והטובה
.המקום הזה מבאס, אחי
.אני התקדמתי בעבודה
,התחלתי מלמטה
.בערימת הסרדינים
משם, לערימת המקרלים, ולבסוף
.הגעתי לערימת הגפילטע פיש
.הכול בעבודה קשה
.לא כמו אחרים שאני מכיר-
,כן, הילד המחורבן
.עם הדבר על המים
?הבית שלי? הוא שם. רואים
?הבית שלידו יש גלשנים
.אני גר פה עם אחי גלן ואמי
עדנה מאווריק
אמו של קודי
.הוא היה ביצה קטנטונת
.הוא לא היה מרשים למראה
.גלן היה הביצה הגדולה
.קודי היה הביצה הקטנה
.זו לא אשמתו, כזה הוא
גלן
אחיו של קודי
.הוא במים כל היום. -כל היום
.מתחמק מחובותיו. -נכון-
דגירה על ביצים
.היא אחריות גדולה
.אחי, קודי, לא מבין את זה
.הוא צריך לקחת אחריות כמו גבר
רק גבר אמיתי יכול
.לשבת על ביצה. -נכון
.קווינסי, בוא לאבא
.הוא רוצה להיות שונה
.כל הזמן מנסה להיות שונה
?למי יש זמן במשך היום
.יש רק שישה חודשים ביום
.תודה שבאת. -מצטער
?תודה שבאת. -איך היה-
,הוא האח הגדול
.אני האח הקטן
?אני לא נוגע בך. -את רואה
.בבקשה, די. -אני לא נוגע בך
.הוא דואג להבהיר לי את זה
,הייתי צריך להילחם על כל דבר
.אפילו על פשטידת הטונה של אמא
.מזל שנשארתי בחיים
.באמת לא היה לו קל כילד-
...כפי שאמרתי
.הוא לא ממש הכיר את אביו
- (בוב מאווריק (ז"ל -
,אני לא הבן אדם לשאול בקשר לזה
.כי הייתי צעיר מכדי לזכור
אני לא הילד היחיד באי
.שאבא שלו... נאכל
.בכל זאת, זה היה ודאי טראומטי
.לא, לא בשבילי, אחי-
?מה החלום שלך
.לצאת מפה-
.לצאת מפה. נהדר
?אתם רוצים לשתות-
...לברוח מאחריות ומהחיים
.הם לא רוצים לשתות-
.זה יוצא דופן. זו לא הנורמה
."יש לי חלומות"-
?מתי זה לא קורה
.אל תשמיע את הקול הזה-
.קודי! -זו ממש חוצפה
.אני אף פעם לא עושה את זה
.אתה עושה, רק לא מהפה
.זה ההבדל בינינו-
.די. אני לא יכולה יותר
!אמא. תראה מה עשית
.זה בשבילי, לא בשבילך
.למה גלן עדיין פה? -כן, בדיוק
!אמא
אני לא מבין למה כולם צריכים
.להיות ביקורתיים כל כך
אני מבין למה אמא שלי
.ביקורתית
,אני חושב שזה מפני שאכפת לה
.פחות או יותר
ופחות או יותר, כי כולם מסתכלים
,"עליה וחושבים, "קודי סתם בטלן
."קודי פה, קודי שם"
.קודי זה אני, אחי
.תנו לי להיות מי שאני
?מתי זה יקרה סוף סוף
?אתם יודעים איך מכנים אותי
."מגשים החלומות"
רג'י בלפונטה
סוכן גולשים
.מגשים החלומות
,אני מוצא את הילדים האלה
מביא אותם הנה
.ונותן להם הזדמנות להתפרסם
אתם יודעים מה היה התענוג
?הכי גדול שלי כסוכן גולשים
.למצוא את זי
.לראות אותו מטפס לפסגה
.עדיין קשה לי להאמין שהוא איננו
.הוא היה כמו בן בשבילי
?זה עניין שבלב, אתם מבינים
?הלב... אפשר חמש דקות הפסקה
?איך השיער שלי? הוא מבולגן
?אין לי זמן. הוא פרוע
יש לנו רק עוד כמה שאלות
.על ביג זי
כרגע אנחנו רוצים לספר את הסיפור
?של רג'י בלפונטה. איך לא
...אבל ביג זי הוא נושא ה
.תקראו לנער שממלא מי קוקוס-
?אולי גם לנער שגורף את החול
נוכל לשמוע את הסיפור המשעמם
?של חייך המייגעים והעלובים
!אני? -תורידו את הנוצות שלכם
!די
,אין לי זמן
.אני באמצע הפקה גדולה
!צלם, טוב? תתחיל לצלם
ברוכים הבאים לעוד מהדורה
!של אס-פי-אי-אן ספורט
כאן סאל מסאקלה
ואנחנו נמצאים בבירת הגלישה
,של העולם, האי פן גו
להצצה מוקדמת בתחרות הגלישה
!השנתית העשירית לזכר ביג זי
הגולשים המקצוענים הנהדרים
,קלי ורוב, ספרו לנו
קלי סלייטר
גולש מקצועי
מול אילו אתגרים יתמודדו
.המתחרים? -קודם כול הגלים, סאל
זה השילוב המושלם
.של יופי וסכנה
אפילו המקצוענים
.מפחדים מהמקום הזה
רוב מאשאדו
גולש מקצועי
שמע, סאל. לאזור שמאחוריי
."קוראים "בית הקברות
גולשים מעטים נכנסו לשם
.ויצאו בחיים
?אתה אומר שאנשים מתו שם
.נכון, סאל-
.דקת דומייה לזכרם
!ונמשיך הלאה
,אם בית הקברות לא מספיק
הגולשים יתחרו
.בטנק "הגורס" אוונס
.טנק זכה באליפות תשע פעמים
.מודל לחיקוי? לא
אבל אני כן רואה בעצמי מישהו
.שכדאי לכולם לשאוף להיות כמוהו
כדאי לילדים להעמיד פנים שהם
.טנק. שינסו. בהצלחה, ילדים
אתה לא רוצה להיכנס למים
לעזור להם, ללמד אותם לגלוש
?ולבלות קצת עם הילדים
.לא, אני לא רוצה-
.טוב, הנה הגל שלי
.טנק אוונס נעים הליכות כהרגלו-
.מיד, מחניים לפינגווינים
.הישארו עמנו
בקשר לתחרות, רציתי רק לומר
שחיפשתי בכל העולם
.את הכוכב הגדול הבא
.אבל זה סיפור אחר
- מסע חיפוש עולמי, היום ה-78 -
מייק אברמוביץ
צייד כישרונות
.לא הוא מחפש אותם אלא אני
.אני מוצא את הפינגווינים האלה
.אני מוצא את המוכשרים
קוגהומה, יפן
רג'י, הבוס שלי, שלח אותי
.לכל המקומות בעולם במסע הזה
באהיה, ברזיל
,לכל מקום שיש בו אוקיינוס
.אגם, שלולית. זה מגוחך
חוף בלס
אוסטרליה
אני בולע כל כך הרבה כדורים
.נגד מיגרנה, שאין לכם מושג
הלחץ הורג אותי. אני לא יודע
.כמה עוד אוכל לסבול
.כדאי לך לנסות את החור הזה
.הלווייתן מקפיא לי את המוח
.הייתי חייב
.הפסדתי בהתערבות
!סליחה! סליחה
?מישהו בישימון הקפוא הזה גולש
.הילד קודי מאווריק גולש
.נהדר. תודה-
...אתה יודע שאתה יושב על
.קרח דק
,סליחה
.אני מחפש את קודי מאווריק
?מישהו ראה את קודי
.אני קודי מאווריק
מייק אברמוביץ מהתחרות
.לזכר ביג זי, באי פן גו
!באת... באת לפגוש אותי? וואו
?אתה מחליק הרבה, מה-
.זה כבוד גדול בשבילי, אדוני
.נחמד. נהדר. שמעתי שאתה גולש-
זה נכון? -אתה צריך לראות
.מה אני יודע לעשות
?אתה יכול לעמוד על גלשן
.אני כבר חוזר-
.אראה לך מה אני יכול לעשות
.הכול יהיה טוב ואני אבוא איתך
.שמחה גדולה
!אמא! אמא! הצייד, מייקי בא
.הוא כאן! -מה? כן
.הוא נותן לי הזדמנות, אמא
?את רוצה לבוא לראות אותי גולש
.לא, זה בסדר. -רק הפעם
.אני עסוקה. אני חותכת פה-
.טוב. תאחלי לי בהצלחה
.תיזהר מהגלים הגדולים-
.אני מחכה! -אני בא
.חבל שלא באת אתמול
.היו גלים טובים
עשיתי גלישה בשכיבה
.וגלישה על הקצף. היה מטורף
.וואו! תתניעו את הלווייתן
.לא. חכה! תן לי עוד הזדמנות-
.אני צריך רק הזדמנות אחת
.בבקשה. -הרגע קיבלת אותה
.בבקשה אל תלך
.אין מה לעשות, ילד-
.בהצלחה בשנה הבאה. מהר
.קדימה. הוא בא
!גל אחד. זה כל מה שאני צריך-
.לא זכיתי בשום דבר כל חיי
.אני רוצה להרגיש מנצח פעם אחת
,פעם הייתי מחפש ציפורי שיר
.טוקנים, למופע מוזיקלי בברזיל
.אלה עסקי השעשועים האמיתיים
!טוקנים. -חכה
,לא אכפת לי מה תגיד
!אני בא איתך לפן גו
אין מצב. זו תחרות לגולשים
.על גלים גבוהים
הגוש הנפוח הזה לא יכול לזוז
!מהר יותר? מהר, אצבעות-דג
!לא, לא, לא
.ילד מסכן. קצת לא נעים לי
!באמת, זה מבי... -חכו
?ראיתם
.הוא כמעט תפס בגלשן שלי
...טוב, בכל אופן
!חכו-
.אני מושך אותך
.אתה כבד יותר ממה שזה נראה
הצלחנו. -תודה. -עבודת צוות
.תמיד משתלמת. אני צ'יקן ג'ו
.תודה, ג'ו
,שלא תעז לעשות דבר כזה בתחרות
.טוב? -התקבלתי? -כן, התקבלת
,מפני שזה היה מבדר
.במובן המפחיד של המילה
.כל הכבוד, בחור
.שמי קודי מאווריק, משיברפול
.ואתה? -לא, אני לא משיברפול
?מאיפה אתה
.אני מאגם מישיגן, שם אני גולש
הייתי היחיד בעיר שלי שגלש
,וחשבו שאני משוגע
.אבל אני רגיל לזה
.אני מכיר את ההרגשה
.כן? -כן. -אחלה-
!טוסיק קפוא
.שמישהו יעזור לתרנגול-
- רג'י בלפונטה מציג -
.סלייטר, מרקדו
?מה קורה, אחים שלי
?הכול טוב. תודה. -מה המצב
.בסדר. להתראות. -אחלה-
- זי היה כאן -
.תראה, אני עומד במקום שזי עמד
.לא להאמין
.חבר, כדאי לך לטעום את זה-
.לא, זה בסדר. -ביס אחד
.בסדר. ביס אחד וזהו-
.נו? מה דעתך? -זה לא רע
.יש לזה טעם של עוף. -כן
!עו... -בטח. -פנו דרך
.חרא
.אני מאוהב
!הצילו! אני טובע
?למה אתה עומד פה
.לך לדבר איתה
.אני לא הולך לדבר איתה
.מצאת חן בעיניה
...היא קראה לך "חרא". -ג'ו
שוב תודה. -תשמע, זו הפעם
.השלישית שאיבדת הכרה השבוע
.זה לא בריא למוח. -אני יודע
.ביי, לאני. -אוקיי
.זה היה אדיר איך שהצלת את חייו
.לא להאמין. באמת
?כן... -באת לתחרות הגלישה
.אני אסתכל עליך
?באמת? תסתכלי עליי
.כן, מעמדת המציל-
.כן. ברור. -זו העבודה שלי
.זו העבודה שלך-
?אתה מתכוון לנשק אותה או לא
.מה קורה? -תפסיק, ג'ו
.אמרת שאתה מאוהב
.לא אמרתי-
...מצאת חן בעיניו
.הוא מחבב אותך. להתראות
.אני אוהבת את העבודה שלי
.יש לי עבודה מדהימה
לאני, מצילה
פן גו
,השבוע, בגלל התחרות
.יש קצת לחץ
צריך להיות ערניים
.באופן מיוחד
כשיש כל כך הרבה מתרחצים במים
.אסור לפספס דבר
.אבל יש לי הישגים מושלמים
.מעולם לא איבדתי אף אחד
...נכון, היו מקרים שכמעט
!הצילו-
ארנולד. אני מפנה את הגב
...לרגע ו
?תפגין רגש כלפיה. -איך
.במילים. במגע. -תדגים לי-
.אני אהיה לאני ואתה תהיה אני
?אתה בטוח-
.אני נכנס לזה ברצינות
.אז לא-
?מה קרה
.הנה זה. זו האנדרטה לביג זי
.זוכר? -לא. לא ממש
היום, עולם הגלישה איבד
.את אחד מגיבוריו
ביג זי יצא לגלישה האחרונה
,שלו הבוקר
במהלך תחרות עם הכוכב העולה
.טנק אוונס
זי נראה בפעם האחרונה כשהוא
.חותר לתוך גל ענק במפרץ פן גו
החברים של ביג זי התאספו
.כדי לזכור ולהוקיר את חייו
?בול קליעה! -מה
.זה תמיד מצליח-
.יש לו סנפיר זריקה טוב
!תפסיק. תפסיק עם זה! די-
.שלוש פעמים ברציפות
.קח. תנסה-
?מה? רגע. מה יש לך שם
!תפסיק-
.זו שרשרת של ביג זי
.זה לא מצחיק. תפסיק-
?תפסיק. מה אתה עושה
תראו, כולם! הנה המעריץ האחרון
.של ביג זי! -תנו לעבור. -זוזו
.לא מגיע לך לדבר עליו
!הוא אפס גדול. -תסתום את הפה-
.זירו" מתחיל בזי"
,לעולם לא תהיה טוב כמו ביג זי
.ג'נק
.בחייכם. תחייכו זה לזה
.תגיד לחברה שלך שלא תתערב-
!אל תיגע בחבר שלי
.אתה מתאמץ מאוד
.זה נעים לי
?אולי תעבוד קצת על הישבן שלי
.זה נעים מאוד
.די. תפסיקו
,אתחרה בך מתי שתרצה
.איפה שתרצה
?אולי כאן ועכשיו
.מייקי, תביא לבחור הקטן גלשן
מי רוצה לראות את הבחור הקטן
?מתחרה באלוף
!בחורים קטנים שולטים
.תחרות קטנה ראש בראש
...בין טנק אוונס לג'רי
.קודי. קודי. -קודי מאווריק-
קודי מאוונקורט. מי שיגלוש
.על הגל הגדול יותר, ינצח
אתה חושש... -מה? -אתה חושש
?להתחרות נגד טנק אוונס
?חושש? ממה יש לי לחשוש
!תריעו להם
.אני אנקה את המים עם הראש שלך
.נראה אותך, פרצוף תחת. קדימה-
?פרצוף תחת
!שלי! -שלי
קודי, כשתעלה על הגל הראשון
?וכל האי יצפה בך, איך תרגיש
ארגיש מדהים. זה יהיה הגל
,הכי טוב בחיים שלי
,ואני מקווה שאתם מצלמים את זה
.כי תרצו לצפות בזה שוב ושוב
!זה יהיה אדיר
.אני מפחד להסתכל
.ילד מסכן. הילד המסכן
!זה היה מדהים-
!אני מספר אחת! הטנק
!זהירות
.אנחנו מנסים להשיג פרטים
.המצילה הוציאה אותו מהמים
,זה מה שקורה כשמתחרים בטנק
?נכון
?מה איתו? הוא בסדר
.כן. הוא בסדר-
.אני יכול לעזור. אבל לא אם יש דם
...אפילו המחשבה על דם
.שמישהו יעזור לתרנגול
?טנק, אתה בסדר
.טנק צריך לתדלק-
?מייקי, תביא את הגלשן, טוב
.קדימה. קדימה
?ניצחתי? ניצחתי, נכון
,היית צריך להישאר באנטארקטיקה
.ילד
.אתה תהיה בסדר
.תראי. יש פיות בכל מקום
מה דעתכם על כך שקודי
?ישתתף בתחרות וייתכן שינצח
?אני... -למה צחקת
,"מפני שהוא אומר "ייתכן
.כאילו שייתכן שתנצח
.כאילו שתעשה משהו
?ברצינות, מה הסיכויים שלך
?הם גבוהים. נכון שהם גבוהים
.יש לי סיכויים רגילים
.אני לא האנדרדוג
.גיק! גיק! קום לעזור לי
.תתעורר! אני צריכה את עזרתך
.שכה אחיה-
קדימה, תזיז את התחת העצל שלך
...ובוא לעזור לי. -חלום יפה
?את מכירה את שילה
.לא, אני לא מכירה את שילה-
?חכי, חכי. -מה
?מי הבחור הזה-
.הוא גולש. הוא פצוע
?מיהם כל האנשים האלה-
.הם איתו. תתעלם מהם. בוא
?לאני, מה את עושה-
.אם תעזור לו, הם ילכו מפה
!הי! לכו מפה! -תעזור לו
?איפה אתה רוצה שאניח אותו
.בשום מקום, זה בדיוק העניין-
.אסור לזרים להיות פה. בחייך
.אני יודעת. אני יודעת-
זה מקרה חירום. הוא נפל מגלים
..גבוהים. אני לא יודעת אם הוא
?הוא פגע בשונית
.אני לא יודעת-
.אני לא בטוחה
...הוא הגיע אליי אחר כך
.הוא החבר שלך? -לא. לא
.רגע, רגע-
.נראה שהוא דרך על קיפוד ים
איוון, קיפוד ים
?דרך עליי? דרך עליי
?אתם עושים צחוק
.הוא רקד עליי. תראו. שבור
...שבור. חסר. חסר. שבור. שבור
.זה נראה לא טוב
.זה... זה ממש לא טוב
.זה כאב
.אתה תהיה בסדר-
מה? -אולי לא הייתי צריך
.לשלוף את זה
.הרעל השתחרר. וואו. מדהים
.מה מדהים? -שאתה עדיין חי-
.זה בסדר. אני אטפל בך
.אני יכול לטפל ברגל שלך
...איפה זה? חיפשתי בכל
!זה מסור. זרקת מסור-
.תשגיחי שהוא לא יזוז הרבה
.הוא גורם לרעל להתפשט בגופו
...נו, נו
.מצאתי
?מה אתה עושה
?מה הוא עושה-
.זו תרופה מצוינת
.למדתי את זה משאמאן זקן
.זה מחולל פלאים
.מה? לא, לא את זה
?לא מה? מה הוא יעשה-
.בחייכם. -גיק. עצור
.בואו נעשה את זה-
.לאני, תעשי קולות של מים
.אלוהים, זה מגעיל-
!לא, לא, לא-
.ילד, כדאי שתסגור את הפה
?רואה? מה אמרתי לך
.תחזיקי את הרגל שלו, לאני
.קדימה, תני לו מכה או משהו
!אני מתרוקן. -אני מנסה
?מה שלומך
.קיפוד ים ברגל
.זה בטח כואב. -כן
?איך מרפאים דבר כזה
.עושים על זה פיפי
!זה מגעיל. -נכון
?כמה זמן אהיה תקוע איתו
.עד שהוא יחלים-
.תחזרי מהר
.ובבקשה, תביאי לי קצת צדפות
!לא. -הן כמעט נגמרו לי. -לא-
.לא אוכל להמשיך לעשות את זה
.אתה צריך להתחיל לדאוג לעצמך
.בחייך. -ביי
!תביאי לי עוד צדפות
.בסדר-
,אם לא אכפת לך
.אני לא רוצה לדבר על קודי
.הוא הפסיד. זה הכול
.זו הבעיה שלו, לא שלי
?לא אכפת לך משלומם של אחרים
.הילד בסדר. הוא נולד במים
!הוא פינגווין, לכל הרוחות
?ראית איזה גל פגע בו
.זה כל הקטע בגלישה-
!אכפת לי! אכפת לי
.מייקי! בוא תראה משהו-
.תראו את הרגליים הקטנות האלה
...טיק, טיק, טיק
...ככה אני הולך. כל הזמן
.בום-צ'יקה-בום
?מה הקטע של הבום-צ'יקה-בום-
...אני לא סובל דם
...אני לא יכול לראות דם
!קודי
?תגיד, ראית את החבר שלי, קודי
.לא-
?קודי
!קודי
.הוא לא כאן
!!!קודי
?מה נשמע, גבר
התעוררתי הבוקר
.ולא ידעתי איפה אני
זה לא מקום טוב להיות בו
.כשמתעוררים
.קדימה, קום. ארוחת בוקר
.תתעורר. קדימה
.אני לא רוצה-
?איך הרגל שלך
...הרגל שלי בסדר, אבל הראש שלי
.טוב, טוב. קדימה, קום-
?מה זה
.אני חושב שיש לי זעזוע מוח
!אוף
.כדאי לך להכיר את אחי, גלן
.אתם תסתדרו מצוין
?לא, לא, לא. איפה השרשרת שלי
.ראית את השרשרת שלי? אוי, לא
אפשר לחשוב. תקנה עוד אחת
.בחנות הסדקית של רג'י
.זו לא סתם שרשרת
.הוא נתן לי אותה בעצמו
.מי? -ביג זי
.כשהוא היה בשיברפול
,הוא האמין בי
.כשאף אחד אחר לא האמין
הוא אמר לי לא להתייאש אף פעם
,ולמצוא דרך להצליח
.כי זה מה שמנצחים עושים
.מה שמנצחים עושים, כן-
,זה מצחיק, אתה יודע
.שבסוף נהייתי לוזר
.מה זה משנה מה ביג זי אמר
.אתה צריך לעשות דברים בדרך שלך
.אין לי דרך משלי-
עכשיו יש לך. לך בשביל הזה
.ותגיע לחוף הצפוני
.טוב, שמחתי להכיר. בהצלחה
?מה אעשה עכשיו
אני לא יכול להראות את פרצופי
.בחוף, אני לא יכול לחזור הביתה
אתה תמיד מדמיין איפה תהיה
...ומה תעשה
.בטח לא את זה
?מה אתה עושה פה
.קח
!תודה
.יפה מצדך שחזרת
.תשגיח שזה יהיה קשור טוב-
,אם תאבד אותה בתחרות
.לא תמצא אותה
כן. טוב, אני לא אשתתף
.בתחרויות גלישה
גלישה זה יותר מלנצח
.את טנק אוונס
.תראה את זה
?אתה יודע על מה אתה יושב
זה עץ שיטה. הגלשנים הטובים
.בעולם עשויים מהעץ הזה
?כן? -יש לך גלשן מעץ שיטה
.אין לי גלשן מעץ-
?אתה רוצה... לבנות אחד
לא. -מה? באתי עד כאן
,כדי לתת לך את השרשרת
ואני מציע לבנות לך גלשן
?"ואתה אומר "לא
!תזיז את התחת העצלן שלך
.אנחנו בונים גלשן. בוא
זה יהיה הגלשן הכי טוב
.שהיה לך. בסדר? -טוב
!קודי
.בסדר
ג'ו, אתה רוצה לספר לנו
?למה אתה כאן, מחפש את קודי
.אנחנו מכירים הרבה זמן
.מאז... אתמול, אני חושב
.יש לנו הרבה במשותף
.גם אני לא ממש הכרתי את אבי
- צ'יקן בוב -
- מנה של שש חתיכות -
למה אנחנו בונים גלשנים
.באמצע היער? אני מנסה להבין
.תפסיק עם השאלות
.בוא נבנה את הגלשן
...בסדר, פשוט
...אתה גולש או שאתה
.מצחיק מאוד
.תדבר פחות ותדחף יותר. קדימה-
?למה אנחנו דוחפים
?למה שלא נגלגל אותו
סליחה. לא התכוונתי. לא שמתי לב
?שהרגל שלך שם. אתה בסדר
.אני מצטער
.הרי לא עשיתי את זה בכוונה
...קודי! הגזע! -אני יודע
!גיק! עצור! עצור
!קודי, תפוס בחבל
!תפוס בחבל
!תמשוך אותו. -אני מנסה
!תמשוך-
!קודי
!גיק
...לא, לא, לא
תעזור לי לקום
.כדי שאוכל להחטיף לך
.חשבתי שהרגתי אותך
?אתה בסדר
...בפעם הבאה, כשאומר לא לגלגל
?רגע. מה זה-
.כן, זה חוף
.חול, מים, שמש
.ראית אחד, ראית את כולם
.בוא נלך מפה
.בחייך, בוא נלך לראות
?את חושבת שקודי וגיק בסדר
.כן. חבל לי שהוא חי שם לבדו-
יהיה טוב בשבילו
.להיות עסוק במשהו
יש פה מחסן גלשנים ישן
.של מישהו
.תראו את זה
.אלה גלשנים של ביג זי
כן. הוא גלש על הגלשן הזה
.באליפות האוסטרלית
זה הגלשן שהיה לו
.כשהוא הגיע לשיברפול
!גיק, המקום הזה הוא של ביג זי
כאן הוא גר! כאן הוא בנה
!את הגלשנים שלו
?ידעת שזה פה
?למה לא רצית לבוא הנה
.ואז הוא נכנס למחסן הישן
...והבנתי
.שהוא זי
- ...מתגעגעים אליך -
.הרגשתי שהוא צריך זמן לעצמו
.לא רציתי לשאול כל מיני שאלות
.עמדתי שם, בשקט
.אתה ביג זי! אני לא מאמין
!אתה חי! אתה חי
.כך מכובד להתנהג, אני חושב
?איך זה שאתה חי? מה קרה
.תספר לי הכול
!מהתחלה ועד הסוף. ספר
.ילד! אתה תפגע בעצמך. תירגע
אמרו שאתה מת, אבל אתה
.לא מת. אתה מסתתר
.קרה משהו? משהו קרה
.ראית משהו שאסור היה לך לראות
!ידעתי! זה מה שקרה
.השתגעת? זו לא קנוניה
.זה לא סיפור גדול
?מה קרה
.אני לא רוצה לדבר על זה-
בסדר. הבנתי. אני אהיה פה
אם תצטרך משהו
.או תרגיש שאתה רוצה לדבר
?כל דבר. אתה רוצה עכשיו
.רוצה לדבר עכשיו? -לך מפה
.הבנתי. אני הולך-
!אלא אם כן... -קודי
.בסדר. הבנתי-
.לא אשקר לכם. זה ענק
.זה משנה את הכול
.התחרות בעוד כמה ימים
...אם הוא יאמן אותי, אז
.בום. אני יכול לנצח בעזרתו
זה החלום שלי ואני לא רוצה
.לוותר על החלום הזה
מנצחים מוצאים דרך
?בכל מצב, נכון
...מנצח הוא
הם רואים את המטרה
.והולכים על זה
.לא בשביל כסף או תהילה
...מנצח הוא... כמו
.זה הגולש שנהנה יותר מכולם
.כן. זו הנאה גדולה-
.נכון. אין מנצח בלי מפסיד
הם עושים את זה בשביל האושר
..ושידורים חוזרים בהילוך איטי
מייקי, לך למזנון ותקנה
!"מנה גדולה של "סתום ת'פה
אני מרגיש טוב יותר
.כשיש הרבה מפסידנים סביבי
?מה הייתה השאלה
מנצח הוא מישהו
שלא מפיל אותי מהגלשן
ושובר אותו כשאני מנסה לעלות
.על גלים גדולים
.במיוחד טנק
.הוא בטוח לא מנצח
.הוא פח אשפה מלוכלך מלא קקי
.כן, גלשתי מיום שנולדתי
.אמא שלי שמה אותי ישר על גלשן
אני חושב שאיך שיצאתי מהרחם
.היא שמה אותי עליו
?מה אתה אוהב בגלישה
אני אוהב להיות מרכז תשומת הלב
.מפני ששם מקומי
ואני אוהב את המבטים שאני מקבל
.מהאהובות שלי
.הנצנוץ הקטן. אני אוהב את זה
.אני אוהב לחבק את האהובות
?אתם מבינים למה אני מתכוון
.אני חושב שכן. -בערך. -בואו-
- מי שייכנס ימות -
.תליתי את הווילון הזה בעצמי
.אלה האהובות שלי
.זו ג'יל
.זו האהובה שלי, איימי
.סוזי הקטנה. בריאנה
אתם יודעים
?למה קוראים לה בריאנה
.לא. -סיפור ארוך
.שניקלה. הלגה. מיס קיטי
...ג'יני. אני חולם עליה
.תרזה. זו תרזה
.תרזה היא... -השובבה שלי
וכאן? המקום הזה הוא
.של האהובה המיוחדת שלי, ליה
.אני אומר את זה שוב. ליה. כן
.מתוקה מאוד
טנק! אתה שוב מבריק
?את הגביעים שלך
.אמא, לא הברקתי אותם
.דיברתי עם חברים
.אבריק אחר כך
?מתי הוא ייצא
.הסרט הולך להיגמר לי
מר טופנגה! תוכל לספר לנו
?למה אתה לא מת
!לא! אני כן מת! אני מת
?מה אתה עושה
...היי, מי אמר שאתה
.תסובב את הגלשן
.חזור הנה
.צא אליי ותלמד אותי לגלוש
.לא. לא-
.למה לא? קח גלשן ובוא
,אם אתה רוצה להרוג את עצמך
.בבקשה. אין לי בעיה עם זה
.רק אל תהרוס לי את הגלשן
?איך מסובבים את הדבר הזה-
.זה לא גלשן קצר
.שב עליו
!תיזהר מהגל
,אם תהרוס לי את הגלשן
.אפצע את הרגל השנייה שלך
אני רק מנסה לרכוב על הקאנו הזה
?או מה שזה לא יהיה, טוב
.תפסיק לנסות חזק כל כך
...תירגע. -מה זאת אומרת
.תנועות חתירה ארוכות וחלקות
!תחפור עמוק. תחפור
!אני חופר! אני חופר
!שמור על אף מורם! אף מורם
!תיזהר, אתה שוקע
?מה אתה עושה
בחייך! זי, אני לא יכול ללמוד כלום
.כשאתה נשאר על החוף
.אז לא תלמד כלום
.צא מהמים
.לא אצא מהמים עד שתיכנס למים
.אתה תצא ועוד איך-
.הוא אפילו לא שם לב לגל
.איזה גל? -הגל הזה-
...חמש, ארבע, שלוש, שתיים ו
.אל תיגע בדברים שלי
.לא יכולתי להתאפק
.אני רוצה ללמוד מהטוב ביותר
,אני לא גולש יותר
?טוב? -מה
מה זאת אומרת
?אתה לא גולש יותר
אתה רוצה ללמוד לגלוש
.כמו שצריך? -כמובן
,אז אתה צריך לבנות לעצמך גלשן
?בסדר
?מה זאת אומרת אתה לא גולש
.אני לא שומע אותך-
...אפשר לשאול רק שאלה אחת על
.אנחנו בונים גלשן-
תוכלו לספר לי
?על הגלשנים שלכם
.יש לי רק גלשן מעץ תמר
,הוא לא הגלשן הכי טוב בעולם
.אבל הוא גלשן לא רע
בני הוואי הקדמונים מאמינים
,שה"מאנה", או הלב
.נכנסים לגלשן כשאתה בונה אותו
?מה דעתך על זה
?מה קרה לשיער שלך
.אפשר להכניס לשם דג שלם
גלשן החלומות שלי
.הוא רב עוצמה
,אפשר להוסיף לו הרבה דברים
.למשל משגר רימונים
?מישהו יודע של מי הגלשן הזה
.אני די בטוח שהוא של התרנגול
?מישהו ראה את התרנגול-
,קודי! אני יודע שהוא פה
.אני מרגיש את זה בנגיסים שלי
?אתה לא חושש להיות בג'ונגל
.זה מסוכן
הג'ונגל הוא המקום הרגוע ביותר
.עלי אדמות
.תחזיק חזק
.זה חלום שמתגשם-
,זה חלום שמתגשם
.להיות כאן עם זי ולעשות את זה
וזה עץ שיטה. הגלשנים הטובים
.עשויים מעץ שיטה
טוב. ציירתי את התרשים הזה
.כקו מנחה
אתה רוצה גלשן
?עם הרבה קימורים או מעט
...אני לא יודע
.אתה צריך משהו באמצע
.סמוך עליי, אני המומחה. -בסדר
.הנה כלי העבודה שלך
.זכור, הגלשן כבר נמצא בפנים
.אתה רק מנסה למצוא אותו
.לחשוף אותו. בסדר? -טוב
.כל חיתוך הוא חשוב-
.למה אתה מחייך? אל תחייך
.אני לא מחייך, אני מתלהב-
.זה לא כמו לחתוך גוש קרח
.זה דורש סבלנות ועדינות
,בסדר! אפשר כבר לקבל את הכלי
.בבקשה? -הנה. קח
.תתחיל. -תודה
...אוקיי
?מה אתה עושה
,אם אתה מתכוון לעשות את זה
.תעשה את זה כמו שצריך
.תראה. קודם כול, בכיוון הסיבים
.בכיוון הסיבים
?אתה רואה מה אני עושה
.תן לכלי לעשות את העבודה
?אתה רואה
.גם כשאתה גולש
.תן לגל לעשות את העבודה
אל תילחם בגל. אי אפשר להילחם
.בגלים הגדולים האלה
.תנועות ארוכות. בעדינות רבה
.תמצא את הגלשן שבתוך העץ
.לאט לאט. -הבנתי
...אתה רואה? ככה
.אולי אני יכול עכשיו-
...נעים עם
?אני יכול לעשות את זה עכשיו
.כן. נסחפתי. מצטער
.זה הגלשן שלך. -הגלשן שלי
בכיוון הסיבים. הבנתי. -אל תשכח
.להסתכל מדי פעם. -טוב
.תנועות ארוכות, בכיוון הסיבים
.לא ארוכות מדי-
.אני מתחיל
.אתה עושה את זה לא נכון
...אולי תיתן לי-
אני לא יכול להיות עדין כשאתה
?תקוע לי מול הפרצוף, טוב
.תן לי לעבוד על הגלשן שלי
?אתה רוצה את עזרתי
.לא, אני לא רוצה את עזרתך-
?אתה לא רוצה את עזרתי
.אני לא רוצה את עזרתך-
טוב? -בסדר. -אני רוצה לבנות
.לבד את הגלשן
?תבנה את הגלשן לבד, טוב
.תודה-
.לא אכפת לי איך הגלשן ייראה
.אתה זה שצריך לגלוש עליו
.בסדר. תודה
...הוא נמצא בפנים. -אלוהים
.לך לשם, בבקשה. בבקשה
.תיזהר לא להיחתך
?זה היה ביום השלישי, כן
.פגשתי בילידי פן גו
.אני צ'יקן ג'ו. ג'וזף
."זה השם המלא של "ג'ו
.מצוין
.הם התייחסו אליי כמו אל מלך
.הכניסו אותי לאמבט חם
זה היה כנראה האמבט החם
.המלכותי
.היה חם ומלא אדים
.זה ממש פתח לי את הנקבוביות
היה נחמד. הגישו לי אוכל
.כשהייתי בפנים
."זה היה כמו "ארוחה ומופע
,למרות שנהניתי
.לא שכחתי את מטרתי
.תודה. להתראות
.אני מוכרח ללכת
.לא שוב
?אתם יודעים מה היה עוד
.בניתי גלשן. הגלשן היה בסדר
.הוא היה נהדר
?איך הולך
.הולך נהדר. נהדר-
.הוא באמת נראה קצת גולמי
?קצת גולמי? הגלשן נראה גולמי
!הייתי באמצע העבודה
אתה חושב שהוא מספיק טוב
?בשביל הגלים הגדולים
.הוא מספיק טוב בשביל כל גל
.חכה רגע
...טוב. אני גל גדול
.חכה. לא, לא, לא-
?לאן אתה הולך
?זה הגלשן שלי, טוב-
?למה שלא תנסה לגלוש עליו
!בסדר. למה לא. גרוטאה. תראה-
.יופי של גלישה
.זה אמור להיות מהנה
.התחרות בעוד שלושה ימים
.אין לי זמן ליהנות
?אין זמן ליהנות, מה
?קודי! -מה
.תביא לי צדפות כשתחזור
!אני לא חוזר-
!הוא יחזור. -לא אחזור
.הוא יחזור-
?אתם אוהבים על האש
.כן-
.יש לי פה עצים
בזבזתי יום שלם
...ולא יצא מזה כלום וזה
...הייתי בדרך לראות מה שלומך
.זה מה שאת... -ומה שלום גיק-
.תקשיבי. גיק הוא ביג זי
?אני יודעת. -את יודעת-
.איך גילית? -הלכנו לחוף
.הוא הלך איתך לחוף? -כן-
אני מנסה לשכנע את זי
,לצאת מהעץ כבר 10 שנים
ואתה שכנעת אותו ללכת עד החוף
!ביום אחד? -כן. -זה נפלא
.זה מדהים
?רוצה לבוא למקום כיפי
רוצה לבוא למקום
?ממש ממש כיפי
...או שאתה רוצה
?אתה רוצה לחזור לביג זי
מצטערת. לא הייתי צריכה
.להזמין אותך. -מה? לא, לא, לא
.אני רוצה לכייף. -אוקיי
?אני צריך סוכריות מנתה
.תגידי את. -לא, לא תצטרך מנתה
זי היה לוקח אותנו הנה
.על הכתפיים שלו ונהנינו מאוד
זה אחד המקומות האהובים עליי
?בפן גו. -באמת
.אני מרגישה כמו בת שמונה שוב
?בשביל מה זה
?אתה לא רוצה להיחתך, נכון-
?רגע, מה את עושה
...לא, לא, לא, אני הולך. עדיף לי
...לא, לא, לא
!זו ירידה! לא, לא
,זה מטורף! -תפסיק להילחם בזה
!קודי! תזרום עם זה
.עכשיו אני לפנייך
?מה קורה עכשיו
.זה לא מרוץ
!חכה, אל תפנה שמאלה... קודי
!תיכנעי, איטית שכמותך
.אין לך סיכוי! -חכה ותראה
!תיכנעי עכשיו
.ניצחתי אותך
.כל הכבוד, באמת ניצחת-
?כדאי לך לצאת משם. -למה
.החומר הזה... תראי, זה מקסים
?מה החומר הזה
?אתה רואה את הדברים שמעליך
.אלה תולעים זוהרות
.אתה עומד בדיוק מתחתן
.כן, זו צואה
נכון שיש סירחונות מסריחים
.וסירחונות טובים? -כן
.זה סירחון טוב
?סירחון טוב
?אפשר לספר לך משהו אישי
.אנחנו מתקלחים יחד
.את יכולה לספר מה שאת רוצה
אני רצינית. אני ממש ממש
?ממש מקנאה בך. -למה
לא הצלחתי לגרום לזי לעשות כלום
בעשר השנים האחרונות
...ואתה בא ו
.הוא כנראה מעריך אותך מאוד
.לא יודע. התנהגתי אליו מגעיל
.מי יודע מה הוא חושב
.לא נכון. -כן. הייתי מגעיל
.באמת. -אז לך ותהיה לא מגעיל
?למה זה משנה לך בכלל
.הוא דוד שלי
.הוא בן המשפחה היחיד שיש לי
.בסדר
.זי? לא
.לא, לא, אל תעשה את זה, זי
.אל תעשה את זה. לא
.אני נשבע... -זה חזק משחשבתי
...אם תשבור אותו-
.הוא היה כבר נשבר
!בחייך! די
.תראה את זה
,זה המקום הכי טוב להיות בו בעולם
?בתוך הצינור. -באמת
,כן. זה טוב יותר מהניצחון
.הגביע, הכול
.גלישה בצינור זה שיא הגלישה
.לגלוש בתוך הגל ולצאת מזה
.זה כל מה שאנחנו רוצים לעשות
.קשה לתאר
.אין דבר שמשתווה לזה
זו הרגשה שלא הרבה אנשים יחוו
.ולכן זה מיוחד
.ואז אתה מנסה לזכור את זה
אתה מקווה שתזכור ורוצה להרגיש
.את זה שוב. זה ממכר
,אם אתה מצליח להיכנס
.אתה לא רוצה לצאת
.זה מדהים
.כן, אין דבר טוב מזה-
מלבד זה, כמה נקודות מקבלים
?אם גולשים בתוך הצינור
?מה זה אומר מבחינת התחרות
?נקודות-
?אתה יודע כמו מי אתה נשמע
!אני מפיץ אושר
?אתה רואה את האושר שנובע ממני
?מה הבעיה שלך
.אנחנו בשידור חי
.טוב. טוב-
אני מוכרח לומר שאין לי ספק
שהתחרות לזכר ביג זי השנה
.תהיה טובה מתמיד
התחרות תתקיים מחר
.וההתרגשות גואה, כאן באי פן גו
.זה לא לקח הרבה זמן
.יש לי סחרחורת
.תשמעו סיפור
בחיפושיי אחרי קודי, פגשתי שוב
.את חבריי מהאמבט החם
.אני מבין. אתם נראים רעבים
.בטח מתחשק לכם לאכול משהו
...רק רגע
?דיונון על מקל
!יש לזה טעם של עוף
,יופי. תגיד
?ראית את החבר שלי, קודי
.הוא נראה כמו פינגווין
...יש לו הרבה שחור והרבה לבן
?איך למדתם לגלוש
.ראיתי את ביג זי גולש-
.אני חושב שעוד לא נולדת
.לא? -לא, נראה לי שלא-
לאני. אני אוהבת שהיא מלמדת
!אותנו, כי... -סמאג'! לא שוב
אני חושבת שהוא צריך
.ללכת לשירותים עכשיו
.מה עכשיו? הגלשן מוכן
.הגלשן מוכן? -הגלשן מוכן-
?טוב... נתאמן קצת. מה דעתך
!סוף סוף-
?אפשר לצלם אותך
.תצטרכו לצלם מרחוק-
!זי! בוא
?לאן אתה הולך
.חשבתי שהולכים להתאמן-
.לא במים. אלוהים
?מה חשבת
אתה רוצה לגלוש כמו שביג זי
.היה גולש? -כן
יש לי פה כמה מבחנים
.שימדדו את הפוטנציאל שלך
קדימה. -לא. שים אותם
.על העיניים. ככה. -על העיניים
.קח, קודי
?אפשר להתאמן ברצינות-
?על מה אתה מדבר
?מה אתה חושב שאנחנו עושים
,אנחנו מתנהגים כמו משוגעים
.זה מה שאני חושב
.יופי. אתה לומד
!עכשיו בא גל גדול
!נפילה
.נמאס לי. -תירגע
.זה מתחיל להיות מגוחך
.אתה נהנה? -אני שונא אותך-
...הוא גולש במדרון ו
.עושה סלטה. תנסה אתה
...תראה
.אין בך שמחה. אין שמחה
.נכשלת
.אני מתחיל לראות את זה
אני חושב שאני מבין
.על מה אתה מדבר
,יופי. העיקר שאנחנו נהנים
?נכון
.זי, תתעורר. תתעורר
!!!זי
.היי, זי, ארוחת בוקר
אין סיכוי. אתה צריך לקום
...מוקדם יותר בבוקר
.שתיים, אחת
?זה כיף. -אתה נהנה, מה
.כן. עכשיו כן-
?קודי... עברת! -מה
!הצלחת. אתה מוכן. בוא נגלוש-
.אל תעבוד עליי
?הולכים לגלוש
!יש
.תראה
!לא ידעתי שאתה יכול לגלוש
.תירגע
.תנועות ארוכות, איטיות וחלקות
!כמו גילוף הגלשן
.יפה-
?זו הרגשה טובה, נכון
.כן-
!לאני! -לאני
!אתה במים, זי
!תיכנסי למים! קדימה
.לאני, תודה לך
!תראי את זה
!יופי! -טוב
!גלישה מצוינת-
!ביג זי חזר
?תענוג. מה טוב יותר מזה
"...אי אפשר להיות עצוב"
.אלוהים-
"...כשמנגנים ביוקליילי"
,אני צריך עזרה, לאני
.בצליל הגבוה
.נחמד
?זה השיר היחיד שאתה מכיר
...כן. לשיר שוב? -לא, לא, לא-
!זה הולך ככה... -לא! -לא
?לא? בסדר. עבדתי עליכם, מה-
אני מוכרח לומר
.שהיית מדהימה היום
.גם אתה היית לא רע, ילד
.בזכות האיש הזה
.אני רק נתתי לך כיוון-
.יש לי שאלה, זי
?התחרטת בקשר לשיר
...לא, לא, לא. -זה הולך ככה-
תהיתי אם תוכל לבוא
.לראות אותי גולש מחר
.היוקליילי... כן, כן, שנינו נגלוש
.לא, לא. בתחרות-
?תחרות? איזו תחרות
.התחרות הגדולה לזכר ביג זי
?זוכר
,אני יודע שזו בקשה גדולה
...אבל זה יהיה
הכי נהדר בעולם בשבילי
.אם תוכל לבוא
?אתה עדיין רוצה להשתתף בזה
.בהחלט-
?למה אתה רוצה שאהיה שם
.לא יודע, חשבתי שתרצה לבוא-
.אני לא מבין מה הבעיה
.זו לא בעיה-
?למה אתה לא רוצה לבוא
?לא אבוא. -למה
.עזוב את זה. -האוכל מתקרר-
.תגיד לי למה אתה מסתתר
?מסתתר? -למה אתה מסתתר-
.אצטרך לאכול את הכול לבד
למה לא חזרת
?אחרי שנפלת מהגל
.הגל ההוא
באותו יום, הניצחון היה חשוב לי
.יותר מכל דבר אחר
.ידעתי שאנצח את טנק
אבל, הוא התחיל לגלוש
.במעגלים סביבי
ראיתי מה הוא עושה. לא יכולתי
.לעשות את מה שהוא עשה
.העולם השתנה
,לא רציתי לחזור לחוף
.אל המעריצים שחיכו לי, כלוזר
,שכולם יסתכלו על ביג זי
.הלוזר שעבר זמנו
...ולכן
.ביג זי מת וכך זה יישאר
.תנו לי לנגן לכם את השיר
?"מה עם "אסור להתייאש
?"מה עם "למצוא את הדרך
!אתה מוותר, זי. אתה מוותר
.כן, אני מוותר. זו דרכי
.לוותר
.חשבתי שאתה מיוחד
,אם זה לא מוצא חן בעיניך
.תמצא את הדרך שלך
.תניח לי. תניח לי
!זי
.פישלתי
.אני... אני לא בסדר
.ודווקא כשהייתי צריך מישהו
.הייתי זקוק לו
,קשה מספיק לאבד אבא אחד
...אבל
.למה אתה מתכוון? -כלום
.שום דבר. תשכח מזה
.תירגעו. פניי לשלום
!קודי! -ג'ו
!חיפשתי אותך בכל מקום
?באמת? חיפשת אותי-
לא איבדתי אותך על הלווייתן
.ולא אאבד אותך עכשיו
.תודה. ברצינות, תודה
.מעולה-
!זה מתחיל. קודי, צריך למהר
!קדימה
?חכה רגע. ג'ו? ג'ו
,מצטער. תראה
.אני מדבר בשפה שלהם
.אני צריך את הגלשן שלי
.אין לי מושג איפה הוא
.אני מוכרח למצוא אותו
.נתראה על קו הזינוק
.להתראות, ג'ו
התחרות השנתית העשירית
,לזכר ביג זי עומדת להתחיל
.ותשמעו, זה יום מוצלח מאוד
.גלי ענק מתקרבים אל החוף
קלי סלייטר, מהי רמת הסכנה
.מאחד עד עשר? תן לי מספר
?‏20. -וואו. רוב
.יישפך דם-
,אפילו אני מפחד
!ואני בתא השידור
?מה אתה עושה פה
.מייק-
.אתה תהרוג את עצמך
.אל תעשה את זה לעצמך. בבקשה
.תראה מה קרה בפעם הקודמת
.היי! טוב לראות שחזרת
?אתה רציני-
.הקהל יאהב אותך
.אני אומר לך, הם ישתגעו עליך
.אני מצפה ממך לגדולות
.תודה-
.אנשים, הודעה חשובה
.קודי מאווריק חזר
,מלך הנופלים מהגלשן חזר
.ותשמעו לי, תחפשו כרישים
,הם יתחילו לחוג מסביב
.מפני שיהיה דם במים
.מצפה לנו קטל מרהיב היום
.תודה. אני רג'י בלפונטה
,בחור קטן, שיער גדול
.מחשבות גדולות, לב גדול
.תראו אותו
.אתה מחוסל, פתית שלג
.אתה תתחרט שבקעת מהביצה
אתה רוצה לראות
?את הגביעים שלי
.ארנולד, לא
כ-24 גולשים מפלסים את דרכם
...אל
.אל אלוהים! נשארו 18
רוב, אחרי הנפילה הגדולה שלו
,השבוע
?על מה לדעתך מאווריק חושב
הוא יצטרך להישאר ממוקד ולתעל
.את האנרגיה שלו למקומות טובים
?מתי תמצא לעצמך עניין בחיים
.אתה אפס
,היית צריך להישאר באנטארקטיקה
.ילד
!קודי! קודי
!הוא הצליח! כן
גלישה ראשונה מעולה
!של מאווריק
?ראיתם את זה
...חשבתי שאפול, ואז
.פשוט זרמתי עם זה
.זרמתי וזה הצליח
זה היה יום מדהים של גלישה
,מקצועית בתנאים לא מושלמים
אבל לא ציפיתי שאלה יהיו
.שלושת המתחרים הסופיים
ובכן, סאל, זה לא מפתיע
.שטנק אוונס עלה בקלות לגמר
וקודי מאווריק. אחרי הנפילה
,האיומה לפני כמה ימים
.הגיע לגמר
.וצ'יקן ג'ו משבויגן
?מי היה מאמין
.מעולם לא ראיתי גמר כזה
.עלינו לגמר, ג'ו
?לא נכון! נוכל לגלוש עוד-
.נכון שזה מרגש? איזה יופי
?זה נהדר, נכון
אתם צריכים לדעת
.שהטנק אוהב אתכם
נראה שהשנה זו תהיה
.התחרות הקלה מכולן
?באמת? קודי, שמעת
.זה יהיה קל
?אתם נהנים
?מי הייתם רוצים שיזכה בגביע
.לי זה לא כל כך משנה-
.חברים זה הדבר הכי טוב בעולם
חברים הם לנצח. גביעים? אף פעם
.אי אפשר לדעת מה יקרה להם
.היית אדיר, חבר
.מרשים מאוד, ידידי-
.תודה, אחי. תודה
.הגמר. -היי! כן, אני יודע
...אני לא יכול אפילו
.אני חושב שאוכל לנצח
.זה יותר מדי כרגע
?בשביל זה באת. -מה
?מה זה אמור להביע
הבהרת אתמול בערב שהניצחון
.חשוב לך הרבה יותר מזי וממני
לאני, זה לא... -אבל אולי תוכל
.לקחת את הגביע המטופש הביתה
!לאני, בחייך. -בוא הנה
?מה דעתך על זה
,שמע, אם תנצח בתחרות
.אתה ואני נגיע רחוק
.תראו את הילד הזה
!הוא אלוף
.טנק הוא אלוף תשע פעמים
.הוא יכסח אותך
.אני לא מצפה שהוא ינצח, סאל
.זו תחרות על המקום השני
.קודם, אני אביס אותך
.אחר כך אשחט את התרנגול
.הענן הזה נראה כמו חתול
.מאווריק ואוונס יוצאים לדרך
!שלי! -אוונס מוביל
טנק משחק משחקים
.וחוסם את מאווריק
!מאווריק מחזיק מעמד
!טנק אוונס נפל
!מעולם לא ראיתי דבר כזה
.אבל אשמח לראות את זה שוב
קודי מנסה לעלות על הגל
.שטנק חטף לו
.אוונס משחק איתו ולא שם לב
.והנה הוא מאבד שליטה
.אוונס נפל
.מאווריק מבצע תרגיל חדש
."נקרא לו "המאווריק
.תראו את זה
.מאווריק מנצח בגדול
.זה חמוד כל כך
.יש לו כפות קטנות... ושפם
צ'יקן ג'ו עולה על הגל
!בלי לחתור
הנה זה בא. -התרנגול הזה
.לא צריך עזרה מאף אחד
!אני עף
מאווריק וג'ו בתיקו
.ואפס נקודות לטנק אוונס? לא ייאמן
.גולשים, זה הגל האחרון שלכם
.ג'ו, זהו זה. הגל הזה יקבע
!כן-
נראה שלגל הזה
.יהיה צינור נהדר
מאווריק יכול להוציא ציון
.גבוה מאוד על הגל הזה
.רגע! אוונס מצטרף
נראה שאוונס עומד לחסל
.את התרנגול
?מה מאווריק עושה
!קדימה, ג'ו, קדימה
.בסדר-
.אני לא מאמין
הניצחון היה בכיס של מאווריק
ועכשיו אוונס דוחף את מאווריק
."מחוץ לתחום, אל "בית הקברות
!טנק, תיזהר! -תיזהר אתה
!קודי
!זי
!קדימה, קודי. תחתור! קדימה
!עמוק! מהר! קדימה! תחפור
!אל תחתור! אל תחתור
?מה-
!תן לגל לשאת אותך
.תצטרך לעלות ברגע הנכון
!אתה תגיע הנה, ישר אליי
...חמש, ארבע
.שלוש, שתיים, אחת-
!זי
?איפה קודי
!אל תיגעו בזה! אל תיגעו
,זו מזכרת מהגולש הצעיר
.שנתן את חייו למען הספורט שאהב
.בוא
.אני לא מאמין. אני לא מאמין
.חזרת. הצלת את חיי. תודה
.תיזהר, אתה תפיל אותנו
.הפסדתי בתחרות
.גם אני
.בוא נלך, לוזר
?רוצה לעזור לי
,אתה יודע מה לעשות, קדימה
.תנועות ארוכות. כן. חלקות
ג'ו מקנרו הצעיר היה
.מקור השראה לדור חדש
.שינוח בשלום על משכבו
?כמה אתם מציעים על הגלשן
.מי נותן לי 30? 30. קדימה
.אל תיגע בגלשן שלו
...חבר, אם אתה רוצה להציע מחיר-
...תן לי את זה. -היי
?היי לכולם. מה נשמע
.אלוהים-
.כן, זה אני
?שנק, מה המצב
.יש לך קצת חול שם
?איפה היית, זי
?מה קרה-
.אתם יודעים, הלכתי קצת לאיבוד
,אבל הילד הזה, קודי
.הראה לי את הדרך בחזרה
?אתם מוכנים לכבות את המצלמה
?תנו לי רגע, טוב
?היי, מה תגידו על זה
?אתם רוצים לדבר על ציד כישרונות
אנשים מוצאים כישרונות
!ואני מחזיר אותם מן המתים
...האגדה החיה, גבירותיי ו
?שתוק. -מה? לשתוק-
אני לא אגדה, אני בחור שמחפש
.גלים טובים וחברים טובים
.חבר'ה, יש גלים בחוף הצפוני
.אני אחריך, זי-
!חזרו הנה! אל תלכו! בחייכם
.נראה שהוא לוקח את ההפסד קשה
טנק, איך ההרגשה להפסיד
...אחרי תשע פעמים
.לא נישקתי אותה
!לא תיקחו אותה ממני
?אנשים, אפשר כמה מילים
.היי, רוב-
.ויתרת על הגביע כדי לעזור לג'ו
?מה קרה שם
,אתה יודע, רוב
.כך חברים נוהגים
?איך ההרגשה לנצח, ג'ו
?ניצחתי-
!תפסיקו! אני אגיד לאמא שלי
!תנו לי את זה
!אל תלכו ממני
...אני רג'י בלפונ
!תכבו את זה
!מייקי, אתה מפוטר
.אין יום טוב מזה
...תשמע, כל החוויה הזאת הייתה
.זה מדהים
זי? אני חושב שלא היה לי
.חבר טוב ממנו כל חיי
זה אחלה שיש לי
.את כל מה שאני צריך
!הצילו
!ארנולד
האמת היא שנמאס לי לדבר
?על עצמי. זה מספיק
?קיבלתם את מה שרציתם
.כן. קיבלנו. -אוקיי. כל טוב-
.ודאי שאנחנו גאים בו
?איזו אם לא הייתה גאה
.אנחנו מלאים בגאווה
הוא רדף אחרי החלום שלו
ויצא לשם
.והוא חוזר הביתה עם גביע
.אני מחכה לראות את הגביע
.אין גביע
?יש צדף גדול או משהו-
.אין צדף. אין גביע
?הוא לא ניצח. -מה
?כמה גרוע זה היה
?כיסחו אותו
.הוא הגיע לגמר
.מקום שני? זה להפסיד-
.לנצח זה לא הכול, גלן
.בטח-
...תראה מה קודי עשה
?"תחזרי ל"לנצח זה לא הכול-
.זה לא הגיוני, באמת
אתה יודע מה, גלן? אני מקווה
.שיום אחד תהיה יותר כמו קודי
.הריאיון הסתיים
:במאים
אש ברנון, כריס באק
- קטע נוסף בסיום הקרדיטים -
"תפוס ת'גלים"
:תרגום
ענבר שי
:הפקת תרגום
טרנס טייטלס בע"מ
שופץ וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי
?זוכר שדיברת על זה שאתם עוזבים
.זה היה נהדר
?זוכר שהייתם אמורים ללכת
?זוכר
אנחנו הולכים, אבל אנחנו צריכים
.את ה... -כן, כדאי שתלכו
.זה ציוד טכני
.אני יודע מה אני עושה-
אני יכול לנתק את המכשיר ההוליוודי
.הקטן שלכם
.בבקשה, אל תיגע בזה
...את מכשיר התאורה-
.גלן... -או איך שאתם קוראים לזה
...את המיקרופון. -גלן
.אני מתנצלת. -זה פשוט וקל
.תחזרו להוליווד
,גלן
.קודי בחיים לא היה עושה את זה